Lundi matin, j'ai amené mes enfants à l'école.
Car vendredi dernier, la directrice nous a informés qu'une solution avait été trouvée,
avec la présence d'un professeur entendant en remplacement
et une "co-intervenante".
Cela restait vague et flou, j'attendais de voir.
Lorsque j'ai déposé mes enfants, j'ai découvert avec surprise
qu'une professeur de LSF, malentendante, oralisante, faisait office d'interprète.
Il n'est pas possible d'accepter cette situation avec laquelle nous sommes en désaccord.
Les enfants en subissent les conséquences.
D'abord, quel modèle vont-ils prendre ?
Et ensuite, le temps pris à la retransmission d'informations traduites est chronophage.
C'est sûr que les enfants vont s'ennuyer, manquer de patience et ne pourront plus se concentrer !
C'est une réalité.
Cela ne peut pas être une solution.
Car ce que nous avions réclamé la semaine dernière est un interprète en binôme.
Mais cela n'a absolument pas été pris en compte
et c'est une personne sourde qui fait office d'interprète.
C'est clair qu'on ne respecte pas le libre choix des parents
et qu'on ne se conforme pas à la circulaire PEJS.
Rien de tout cela.
Donc lundi soir, j'ai envoyé un mail au Rectorat, pour expliquer toute la situation.
Il n'y a aucune réponse depuis.
Nous pensons depuis longtemps à faire un rassemblement pour vraiment rentrer en contact.
Donc c'est que nous faisons ce matin, nous nous rassemblons devant le rectorat
Nous demandons de faire vite.
Parce dire qu'on prend une "solution provisoire".... mais provisoire jusqu'à quand ?
Ils disent que c'est possible jusqu'à juin...
Mais nous ne pouvons pas laisser faire, il faut vite réagir et se rassembler.
Nous sommes donc venus, une rencontre a été acceptée,
avec Mme Lavergne (?), responsable avec qui nous sommes en contact depuis le début,
et Monsieur Fontaine, inspecteur.
Madame Lavergne (?) et Monsieur Fontaine sont prêts à vous rencontrer,
une salle de réunion est en préparation.
C'est important de venir soutenir l'association.
Malheureusement, le nombre de manifestants est quand même utile.
Le nombre de personnes est important.
Ici, cela peut suffire pour convaincre.
Même avec des arguments ou motifs recevables,
c'est le nombre de personnes qui se sont déplacées qui compte.
C'est pour cela qu'il est important que vous veniez ici.
Et en ce qui concerne l'Académie, on est en butte aux mêmes difficultés.
Ils ne connaissent pas suffisamment la circulaire PEJS,
alors qu'il suffit juste de la lire !
C'est normalement le rôle de l'Académie.
Eh bien non, c'est nous, associations locales (?) qui devons leur expliquer ce que contient vraiment cette loi.
Et de surcroît, insister pour dire que ces droits sont réels !
Nous sommes bénévoles et en plus, on doit leur expliquer, recommencer tout le temps... dommage !
C'est pareil chez moi à Massy, les classes PEJS sont aussi fragiles.
Que souhaitent vraiment les sourds pour l'éducation ?
Est-ce que c'est vraiment clair qu'il faut une éducation en LSF ?
Mais je pense que ce n'est pas encore clair, il y a des débats.
Il y a comme des querelles de chapelle pour prendre tel ou tel modèle d'éducation.
Il y a des conflits, et ce n'est pas terminé...
Je pense que s'il y avait un consensus explicite,
ce serait plus facile d'argumenter au niveau politique ou auprès de l'Éducation nationale.
Une certaine confusion chez les sourds entretient logiquement cette même confusion au niveau politique.
En analysant, on voit bien qu'il y a des choses qui ne vont pas.
Il n'y a pas de baguette magique !
Il faudrait réussir à concilier toutes les parties prenantes pour restaurer ce qui ne va pas et avoir un résultat.
Alors pour le bilan de cette discussion,
je pense que cette rencontre d'aujourd'hui était importante.
Effectivement, nous nous sommes déjà rencontrés jeudi dernier,
mais nous étions trop nombreux,
il y avait trop d'informations qui circulaient...
Là, nous avons vraiment pu nous poser pour expliquer,
et c'était enfin bien plus clair, enfin je l'espère !
On attend les actes après les paroles.
Une solution nous sera proposée demain après-midi, un parent ira sur place.
Une date de rendez-vous nous est également proposée après (?) les vacances de la Toussaint.
Nous avons eu des propositions, que nous pourrions peut-être accepter,
mais toujours avec des limites.
Les enfants sont actuellement à l'école depuis lundi, avec leurs deux professeurs,
il reste plus de deux semaines jusqu'aux vacances de la Toussaint.
Mais nous, parents, nous ne sommes quand même pas tranquilles.
Il y a de l'anxiété à les amener à l'école où on ne sait pas vraiment comment ça se passe,
et le soir à leur demander comment cela s'est passé.
S'il n'y a toujours pas de résultats concrets après les vacances de la Toussaint,
alors, nous nous mettrons encore en grève.
Ils nous ont répondu qu'il était préférable de trouver une solution avec des discussions.
J'ai dit non, que j'ai vu que leurs solutions n'avaient pas marché jusqu'à présent.
Je vous informerai de la suite, bien sûr.
Si rien de concret ne sort d'ici les vacances de la Toussaint et que cela continue,
alors nous nous mettrons en grève.
On ne peut pas continuer de cette façon, il faut trouver d'autres stratégies.
Nous travaillons déjà avec la Fédération, pour trouver des solutions possibles pour nos enfants.
Au cas où il n'y ait vraiment rien de concret !
On ne peut pas laisser en l'état,
ou bien alors je prends moi-même mes enfants à la maison pour leur faire classe.
Je ne peux pas laisser faire !
Mon fils est en CM2, la dernière année avant la 6ème.
Quelles sont les conditions d'apprentissage qu'on lui donne actuellement ?
Ce n'est pas possible.
Une personne habitant Montpellier, non pardon dans le sud, j'ai oublié où...
nous a envoyé sa candidature et se montre motivé à venir.
Cela veut bien dire qu'il y a des candidatures en France !
Ce n'est pas la peine de se cantoner à Paris,
mais il y en d'autres qui sont prêts, alors bienvenue !